Before we start celebrating the birth of Christ,
Zanim zaczniemy świętować narodziny Chrystusa,
we have to little bit review what we have done after His Birth,
powinniśmy zobaczyć, co osiągnęliśmy po Jego Narodzeniu,
so that we understand where we stand in relation to Him.
żeby zrozumieć, jaka jest nasza pozycja w odniesieniu do Niego.
For He was the Son of a Virgin
Ponieważ On był Synem Dziewicy
so that even the slightest blot on His name
po to, żeby nie było nawet najmniejszej plamy
should not be created.
na Jego imieniu.
Because He was to do the greatest job,
Ponieważ miał do zrobienia największą pracę,
of creating for us Agnya awareness,
stworzenia dla nas świadomości w czakrze Agnya,
which would help us to suck in all our sins,
która pomoże nam wchłonąć wszystkie nasze grzechy,
all our conditionings, and all our egos.
wszystkie nasze uwarunkowania, i całe nasze ego.
And the great personality
I ta wspaniała osobowość
was created for such a great work within ourselves.
została stworzona do wykonania tej wielkiej pracy wewnątrz nas.
For us divine laws are binding because we know
Dla nas boskie prawa są wiążące, ponieważ wiemy,
that is the only way one can rise.
że to jest jedyna droga do wzrostu.
It is not compulsion,
To nie jest przymusowa,
but voluntary acceptance that we have to rise,
ale dobrowolna akceptacja tego, że musimy wzrastać,
that we have to be alright,
że musimy być w porządku,
there are no conditionings in Sahaja Yoga
nie ma w Sahaja Yodze uwarunkowań,
but this is how we improve,
ale są metody na nasz wzrost
this is how we go further,
na posuwanie się dalej do przodu,
so we accept the situation, and we move forward with it.
więc akceptujemy sytuację i posuwamy się do przodu.
That is why realization should give you that strength to fight
Oto dlaczego Realizacja powinna dać wam siłę do walki
anti-Christ activity within your mind.
z aktywnością [zwróconą] przeciwko Chrystusowi w waszym umyśle.
You have to face yourself, is the point I am saying.
Chodzi Mi o to, że musicie sobie stawić czoła.
Not only that you have to face yourself,
Nie tylko stawić czoła sobie,
but you have to face the so-called society that is around you,
ale stawić czoła temu, tak zwanemu społeczeństwu wokół was
and see for yourself that these conditionings
i samemu zobaczyć, że te uwarunkowania
and these anti-Christ activities into which you have indulged
i te przeciwne Chrystusowi działania, którym się oddawaliście,
are completely detrimental to your growth, and to your ascent.
są całkowicie szkodliwe dla waszego wzrostu, i duchowego rozwoju.
And as you are special people who have got realization,
I jako że jesteście specjalnymi ludźmi, którzy dostali Realizację,
you have to argue it out with yourself and reach proper conclusions.
musicie wynegocjować to sami ze sobą i dojść do właściwych wniosków.
No use arguing out with others.
Nie ma po co spierać się z innymi.
As you know with the conditioning,
Sami wiecie, że z powodu uwarunkowania
people get quiet, they do not talk,
ludzie siedzą cicho, nic nie mówią,
but the conditioning is growing inside.
ale uwarunkowanie w nich rośnie.
With the ego people talk too much
Ludzie z ego mówią za dużo
and they aggress others with their talking
i ich mowa jest agresją wobec innych,
and the ego is growing too much.
a ich ego wzrasta za bardzo.
So one has to be in the witness state,
A więc trzeba być w stanie świadka,
that means wherever you have to talk, you have to talk
to znaczy, że kiedy trzeba mówić, mówicie
and wherever you have to keep quiet, you have to keep quiet.
a kiedy trzeba milczeć, milczycie.
This is at the Vishuddhi level.
To jest na poziomie Vishuddhi.
At the Agnya level, you have to detest
Na poziomie Agnyi, powinniście brzydzić się
all that is ugly, all that is unholy, all that is filth.
wszystkim, co jest brzydkie, bezbożne. Wszystkim, co jest brudne,
Because now a new sensitivity has developed within you.
ponieważ teraz rozwinęła się w was nowa wrażliwość.
And a new sensitivity to Holiness, to auspiciousness.
Ta nowa wrażliwość na Świętość, na pomyślność.
Try to improve this auspiciousness within you.
Spróbujcie ulepszyć tę pomyślność w sobie.
I find people get very easily attached to negative people.
Widzę, że ludzie bardzo łatwo przywiązują się do negatywnych ludzi.
They get identified with negative people, very common.
Identyfikują się z negatywnymi ludźmi, to bardzo powszechne.
And they think that they are being sympathetic.
I myślą, że są współczujący.
It is the sympathy they are working.
Pracują nad tym współczuciem.
So I have to tell you one thing that
Zatem muszę wam powiedzieć jedną rzecz,
to have your ego problems settled,
aby rozwiązać problem ze swoim ego,
first of all see, that you are not playing to your ego.
przede wszystkim uważajcie, żeby nie kierować się swoim ego.
And also, see your conditioning which are now bhoots,
Jak również, zobaczcie swoje uwarunkowania, które są teraz bucami,
all these conditionings have become bhoots in you.
wszystkie te uwarunkowania w was stały się bucami.
All the Church bhoots have got into your heads.
Wszystkie kościelne buce weszły do waszych głów.
They are all there. So you must see that these bhoots are not there,
One wszystkie tam są. Więc musicie dopilnować, żeby tych buców tam nie było,
because we have to be holy. We have to be clean.
bo musimy być święci. Musimy być czyści.
We have to be resurrected.
Musimy być wskrzeszeni.
We are resurrected people.
Jesteśmy wskrzeszonymi ludźmi.
Christ has resurrected us.
Chrystus nas wskrzesił.
But you have to think how much he has to work for us.
Ale musicie myśleć, ile On musi dla nas pracować.
The more you try to be in unison with negativity,
Im więcej próbujemy być w zgodzie z negatywnością,
we harm him more, we torture him more, we trouble him more.
tym bardziej Go ranimy, torturujemy Go, przysparzamy Mu kłopotu.
The one who was born in the manger
Temu, który urodził się w stajence
in the most difficult circumstances,
w najcięższych warunkach,
where everybody requires comfort,
w sytuacji, kiedy każdy potrzebuje komfortu,
who from the very beginning
On od samego początku
went through hazardous life till His death.
był zagrożony przez całe życie, aż do swojej śmierci.
His birth itself, you can see, was in a cow-shed.
Samo Jego narodzenie, jak możecie zobaczyć, było w stajni.
None of you are born in a cow-shed.
Nikt z was nie urodził się w stajni.
And while the Christians are so particular about comforts,
Podczas gdy chrześcijanie tak dbają o swój komfort,
most surprising is, why Christ was born in a cow-shed?
to bardzo zaskakujące, dlaczego Chrystus urodził się w stajni?
In a very very cold night Christ was born.
W bardzo, bardzo zimną noc urodził się Chrystus.
Nothing much to cover; sparkling beauty it was.
Nie było prawie nic do przykrycia, tylko było roziskrzone piękno.
Now we have to keep him within ourselves comfortably.
Teraz musimy trzymać Go wewnątrz nas w komforcie.
We are not going to give Him that manger in our Agnya Chakra.
Nie damy Mu takiej stajni w naszej Agnyi.
Manger of thoughts and a crown of thoughts.
Stajni z cierni i korony z cierni.
That we are not going to give Him.
Tego Mu nie damy.
We are going to make Him comfortable
Sprawimy, że będzie miał komfort
by not accepting negativity as a sympathy.
poprzez nieakceptowanie negatywności jako współczucia.
You have to be kind towards your auspiciousness and holiness
Musicie popierać waszą pomyślność i świętość,
so that Christ enjoys His stay there in your Agnya.
aby Chrystusowi było miło tam w waszej Agnyi,
That we do not torture Him by our useless ideas,
abyśmy go nie torturowali naszymi bezużytecznymi pomysłami,
uncomfortable behaviors,
niewygodnymi zachowaniami,
inauspicious appearances
niewłaściwym wyglądem
and unholy acceptance of wrong ideas.
i bezbożnym akceptowaniem złych pomysłów.
Try to respect Him. There He stands.
Spróbujcie Go szanować. On tam stoi.
Try to make Him very comfortable.
Spróbujcie sprawić, żeby On czuł się bardzo wygodnie.
I wish I could do that, but He resides in everybody’s Agnya Chakra.
Chciałabym sama to uczynić, jednakże On rezyduje w czakrze Agnyi każdego.
If He was only in my Agnya,
Jeśli byłby tylko w Mojej Agnyi,
I would have given Him the greatest comforts,
dałabym Mu największy komfort,
but he wants to be manifested in everybody’s Agnya.
ale On chce się manifestować w Agnyi każdego.
So I have to request you as a Mother to look after Him,
Więc muszę was prosić jako Matka, żebyście o Niego dbali,
give Him a nice cradle,
dali Mu ładną kołyskę,
give Him a comfortable time,
sprawili, żeby było Mu wygodnie,
because He is born to give you your resurrection.
ponieważ On narodził się po to, żeby dać wam wasze zmartwychwstanie.
He has taken up such a great responsibility
On wziął na siebie tak wielką odpowiedzialność,
to suck all your conditioning and to suck all your ego,
żeby wchłonąć wszystkie wasze uwarunkowania i całe wasze ego,
but that does not mean that you put stones on top of it.
ale to nie oznacza, że macie obciążać go kamieniami.
Today is the great day of holiness.
Dzisiaj jest wielki święty dzień.
Let us celebrate the birth of Christ in our Agnya Chakra
Świętujmy narodziny Chrystusa w naszej czakrze Agnyi
and let us sing praise of it so that He in His pure essence,
i śpiewajmy na jego chwałę, żeby On pojawił się [w czakrze Agnyi] w swojej czystej esencji,
in his holy body, He should be there,
w Jego świętym ciele, On powinien tam być,
And in purity you respect him.
a wy respektujecie Go w czystości.
Absolutely purity because He is purity.
W zupełnej czystości, bo On jest czystością. Moglibyście powiedzieć:
Now you may say that Mother if He is pure purity
"Matko, jeśli On jest samą czystością…"
– there are some stupid people who ask me –
- istnieją tacy głupi ludzie, którzy Mnie pytają –
“if He is purity, then how can we make him impure?”
"jeśli On jest czystością, to jak możemy zrobić Go nieczystym?"
What I mean, if you do not respect Him,
Chodzi Mi o to, że jeśli Go nie szanujecie,
why will He be there? He will disappear.
dlaczego On miałby tam być? On zniknie.
He likes purity. He will disappear from there.
On lubi czystość. On stamtąd zniknie.
He is not good for you.
On nie będzie odpowiedni dla was.
So better create a cradle,
Więc lepiej stworzyć kołyskę,
a beautiful cradle, of love, of honesty,
piękną kołyskę z miłości, uczciwości,
as His Mother prepared for Him.
taką, jaką Jego Matka dla Niego przygotowała.
With all sweetness and kindness and assurance
Z całą słodyczą, dobrocią i pewnością,
that you will nurture the beauty and the auspiciousness of Christ.
że będziecie pielęgnować piękno i pomyślność Chrystusa.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.